台中潭子的新田登山步道
據說是當地的人氣步道
假日停車場
經常一位難求
對面有洗手間
還有Ubike
步道分為三條
我們從一號步道接三號步道
O型環繞大約要花兩小時
啟登是水泥上坡
一號步道位在彩虹亭旁
陡上階梯
很考驗體能
山友說千萬不要輕易嘗試
因為全程階梯不斷
大約有1063級木棧階梯
加美實際走完覺得不只
沿途
有路程指示
繼續陡上
稍微平緩
再接陡坡
如果沒有心裡準備的話會走到懷疑人生
有展望
這裡也有涼風舒服許多
每走完一段緩下坡
就要再接一段陡上
抵達雙層景觀涼亭
這座涼亭乾淨舒服可以稍做休息
450公尺
接下來的稜線路段很平緩
一路有樹蔭和微風
可以輕鬆散步
步道交會點中間是二號步道
可以評估是否由此折返
小O型環繞
不過一路下坡要小心
前方的景觀台
視野不錯
我們直行走3號步道
3號步道和1號步道一樣
有又長又陡的階梯
雖然有些喘但不得不說
新田登山步道維護的很不錯
而且在這麼陡的山坡上要搭建階梯
真的不容易
走起來也很踏實穩固
不會有晃動的感覺
爬上來了
接下來往六角亭
走一段平緩稜線
再遇到陡上
愈往上視野愈好
走了1公里
距離六角亭還有900公尺
這段陡上階梯有破損要小心
到了制高點
前方不遠岔路可往聚興山
有興趣的山友可以順道撿顆小百岳
距離不長才150公尺
不如上去看看
經過果園和大水塔
聚興山海拔500公尺
是第40號小百岳
有顆二等三角點基石
回到主步道
不久抵達六角亭
接著是一路平緩的山稜
前面有座四角涼亭
下山
這一段路的坡度變化不大
和前段相差無幾
彰化  台中一帶有很多類似的山徑步道
開始下坡
這裡應該是全線最精彩（驚險）的路段
眺景平台視野非常好
不過陡下階梯應該有45度
中間還有一段特別窄
只能容納1人通行
恐高的人要特別小心
銜接木棧階梯
水泥階梯
抵達休憩大平台
有洗手間
旁邊有座觀音台上去看看
就在大水塔旁
今天沒有老鷹可賞
下階梯很窄要側身比較安全
下山走水泥坡
前方是許願池
觀音亭旁有山泉水可以洗個手
下坡續行
右側岔路是2號步道
不遠回到1號步道
回到登山口了結束行程